السلام عليكم ورحمه الله
متابعى قناه نوتيتيا
اهلا بكم
سنتحدث اليوم عن حروب من اجل الاشئ وقبل الدخول فى التفاصيل لا تنسى الاشتراك فى القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك كل ماهو جديد
حرب الويسكي
من المحيط الأطلنطي على حافة المياه المتجمدة في المحيط المتجمد الشمالي  توجد بقعة صغيرة من الأرض
سُميت بجزيرة
هانز , وهي جزيرة صغيرة نصف قطرها ميل مربع تبدو ككتلة صخرية مكشوفة
ولا توجد بها أية موارد طبيعية ظاهرية  ومع ذلك  فإن هذه القطعة الصخرية
كانت في ظهور نزاع إقليمي بين كندا والدنمارك امتد لحوالي نصف قرن من الزمان
بدأ النزاع الإقليمي في الظهور بين البلدين عام 1973م عندما رسم كل منهم حدوده البحرية
وفي ذلك الوقت كان لا يمكن التوصل إلى اتفاق بين الحكومتين  وبدأ النزاع بشكل جدي في عام 1984م
عندما قام وزير الدنماركية غرينلاند خلال زيارته للجزيرة
بزرع العلم الوطني وترك رسالة تقول مرحبًا بكم في الجزيرة الدنماركية
مع زجاجة من البراندي  عندما علمت كندا بذلك أرسلوا قوات إلى الجزيرة لاستبدال العلم الدنماركي بعلم كندي
وزجاجة من البراندي الدينماركي بالويسكي الكندي
واندلعت حرب الويسكي لعقود من الزمن تقوم كل من القوات الكندية والدنماركية
بزيارة الجزيرة بالتناوب لتغيير الأعلام وترك زجاجة من الخمور  وفي عام 2005م  قام الكنديون بتثبيت لوحة
معدنية في الجزيرة لم يقوموا الدنماركيون بالمثل  لكن صرح وزير خارجيتهم بأن الذهاب إلى الشاطئ وتمزيق العلم الكندي
واستبداله بواحد جديد سيكون سلوكًا طفوليًا نوعًا ما بين اثنين
من حلفاء الناتوى
ولا يزال مصير الجزيرة الصخرية مجهولًا
حرب ال ٣٨ دقيقه
أقصر حروب التاريخ التي أكدت هيمنة السلطة الاستعمارية على الأراضي الخاضعة لها كانت الحرب
عام 1896م واستمرت نحو 38 دقيقة فقط  وأثبتت الحرب أن البريطانيين
هم السلطة النهائية  بعد إظهار القوة
في عام 1896م
كان لدى الدول الأوروبية مستعمرات في إفريقيا لاستغلال الموارد الطبيعية للقارة
فهيمنت فرنسا وبريطانيا وألمانيا على المشهد السياسي في إفريقيا ومن حين لأخر ثارت الأمم الإفريقية ضد المستعمرين
حتى بعد الحرب العالمية الثانية حيث حصلت العديد من الدول الإفريقية على استقلالها من المستعمريين
الأوروبين  وكانت الحرب البريطانية الزنجبارية جزءًا من هذا الصراع الاستعماري
في تمام الساعة التاسعة صباحاً حيث أطلقت البنادق من السفن على قصر السلطان  وقامت السفن البحرية الملكية الخمس
بالهجوم وبعد مرور 38 دقيقة  هرب الجنود  من المكان
وهكذا انتهت أقصر حرب في تاريخ العالم
قصة معركة نينوي
وهي المعركة الأخيرة بين الفرس والروم والتي ورد ذكرها في سورة الروم في قول الله تعالى ” غُلِبَتِ الرُّومُ * فِي أَدْنَى الْأَرْضِ
وَهُمْ مِنْ بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ ” وقد وقعت تلك المعركة في عام 627 ميلادية
كانت الحرب مستمرة بين الفرس والروم منذ عام 602 م تقريبًا
وكانت دولة الروم يطلق عليها اسم الإمبراطورية البيزنطية أو الرومانية وكانت عاصمتها القسطنطينية  وفي ذلك الوقت كانت الإمبراطورية
الرومانية تتخذ المسيحية دينًا لها
أما الإمبراطورية الفارسية فكان يطلق عليها أيضًا اسم الإمبراطورية الساسانية
وكان الفرس وثنيين  وخلال الفترة التي بدأت فيها الحروب بين الفرس والروم
استطاع الفرس هزيمة الروم في عدة معارك واستولوا على كثير من الأراضي التي كان يحكمها الرومان ومن أهم هذه المناطق
بيت المقدس حيث دخلوه في عام 614م  وكان ذلك بمثابة صدمة كبرى لمعظم المسيحيين
حيث أنهم أحرقوا المدينة وقتلوا عدد كبير من سكانها وسرقوا ما يعرف باسم الصليب المقدس
حرب  الحفائر
وقعت معركة الحفائر عام 1911م
وقد نشبت بين الدولة الإدريسية التي يُطلق عليها في الوقت الحاضر اسم منطقة “جازان” بالمملكة  وبين الدولة العثمانية
تُعد تلك المعركة
من أقوى المعارك العربية التي حدثت لتقف في وجه الدولة العثمانية .أُطلق على المعركة اسم الحفائر نسبة إلى الآبار المائية
التي وقعت المعركة بجوارها  وكان يقود الدولة الإدريسية الإمام محمد الإدريسي
حيث أن الدولة العثمانية أدركت مدى خطورة تحركاته على سيادتهم داخل المنطقة وما قد يترتب عليها
نتائج سلبية تضر بمصالحهم
حيث قامت الدولة العثمانية بإرسال حملة يقودها محمد راغب باشا بهدف عرض مفاوضات
للاتفاق مع الإدريسي  وكانوا يأملون أن يخضع الإدريسي لتلك الحملة ويقبل التفاوض حينما وصلت حملة العثمانيين
إلى الإمارة الإدريسية قام القائد التركي بمراسلة الإدريسي من أجل الوصول إلى الحل الذي يُرضيهم
غير أنه اكتشف أنه يخاطب شخصية شديدة الذكاء والدهاء والشجاعة
تسمية حرب المائة عام :
أول من أطلق اسم حرب المائة عام على تلك الحرب التي اندلعت ، بين كل من فرنسا وبريطانيا بالقرن التاسع عشر
كان الكاتب والمؤرخ الفرنسي فيليب كونتامين ، في كتابة الذي نشر عام 1823م
تلاه صدور كتاب آخر يحمل نفس التسمية للحرب عام 1852م للكاتب الفرنسي باشليه.
أعقب ذلك تداول المصطلح بالكتب المدرسية الفرنسية بحلول عام 1839م
هنا تنتهى حلقتنا متابعينا الاعزاء لا تنسوا الاشتراك بالقناه
وتفعيل زر الجرس ليصلك كل ما هو جديد
دمتم فى امان الله